#python复习

```py
# -*- coding: utf-8 -*-
name = input('please enter your name: ')
print('hello,', name)
```
<!-- TOC depthFrom:2 -->

- [基础类型和变量](#基础类型和变量)
    - [小结](#小结)
- [字符串和编码](#字符串和编码)

<!-- /TOC -->

## 基础类型和变量

>  * Python程序是大小写敏感的，如果写错了大小写，程序会报错。
>  * 以#开头的语句是注释，注释是给人看的,解释器会忽略掉注释。
>  * 每一行都是一个语句，当语句以冒号:结尾时，缩进的语句视为代码块。
>  * 按照约定俗成的管理，应该始终坚持使用4个空格的缩进。

1. 整数

* 在程序中的表示方法和数学上的写法一模一样，例如：1，100，-8080，0
* 有时候用十六进制表示整数比较方便，十六进制用0x前缀和0-9，a-f表示，例如：0xff00，0xa5b4c3d2

2. 浮点数

* 浮点数也就是小数，之所以称为浮点数，是因为按照科学记数法表示时，一个浮点数的小数点位置是可变的，比如，1.23x109和12.3x108是完全相等的。
* 整数和浮点数在计算机内部存储的方式是不同的，整数运算永远是精确的（除法难道也是精确的？是的！），而浮点数运算则可能会有四舍五入的误差
* 浮点数可以用数学写法，如1.23，3.14，-9.01，等等。但是对于很大或很小的浮点数，就必须用科学计数法表示，把10用e替代，1.23x109就是1.23e9，或者12.3e8，0.000012可以写成1.2e-5

3. 字符串


* 字符串是以单引号'或双引号"括起来的任意文本
* 如果'本身也是一个字符，那就可以用""括起来
* 如果字符串内部既包含'又包含"怎么办？可以用转义字符\来标识:```'I\'m \"OK\"!'```
* 转义字符\可以转义很多字符，比如\n表示换行，\t表示制表符，字符\本身也要转义，所以\\表示的字符就是\
* Python还允许用r''表示''内部的字符串默认不转义:```print(r'\\\t\\')->\\\t\\```
* Python允许用'''...'''的格式表示多行内容

| 字符 | 备注 |
| ---- | ---- |
| \n   | 换行 |
| \t   | 制表 |
| \\   | \    |

4. 布尔值

* 布尔值和布尔代数的表示完全一致，一个布尔值只有True、False两种值，要么是True，要么是False。
* 在Python中，可以直接用True、False表示布尔值（请注意大小写），也可以通过布尔运算计算出来。
* 布尔值可以用and、or和not运算。
  * not运算是非运算，它是一个单目运算符，把True变成False，False变成True。

5. 空值

* 空值是Python里一个特殊的值，用None表示。None不能理解为0，因为0是有意义的，而None是一个特殊的空值。


6. 变量

* 变量名必须是大小写英文、数字和_的组合，且不能用数字开头
* 在Python中，等号=是赋值语句，可以把任意数据类型赋值给变量，同一个变量可以反复赋值，而且可以是不同类型的变量

```py
# -*- coding: utf-8 -*-
a = 123 # a是整数
print(a)
a = 'ABC' # a变为字符串
print(a)
```
>这种变量本身类型不固定的语言称之为动态语言，与之对应的是静态语言。静态语言在定义变量时必须指定变量类型，如果赋值的时候类型不匹配，就会报错。例如Java是静态语言

```py
# -*- coding: utf-8 -*-
a = 'ABC'
```
>Python解释器干了两件事情：在内存中创建了一个'ABC'的字符串；在内存中创建了一个名为a的变量，并把它指向'ABC'。
>也可以把一个变量a赋值给另一个变量b，这个操作实际上是把变量b指向变量a所指向的数据
```py
# -*- coding: utf-8 -*-
a = 'ABC'
b = a
a = 'XYZ'
print(b)
```
>执行a = 'ABC'，解释器创建了字符串'ABC'和变量a，并把a指向'ABC';
>执行b = a，解释器创建了变量b，并把b指向a指向的字符串'ABC';
>执行a = 'XYZ'，解释器创建了字符串'XYZ'，并把a的指向改为'XYZ'，但b并没有更改;
>所以，最后打印变量b的结果自然是'ABC'了。


7. 常量

* 所谓常量就是不能变的变量，比如常用的数学常数π就是一个常量。在Python中，通常用全部大写的变量名表示常量:```PI = 3.14159265359```
* 

8. python的除法为什么精确

* 在Python中，有两种除法，一种除法是/：```>>> 10 / 3 -> 3.3333333333333335```
* /除法计算结果是浮点数，即使是两个整数恰好整除，结果也是浮点数：```>>> 9 / 3 -> 3.0```
* 还有一种除法是//，称为地板除，两个整数的除法仍然是整数：```>>> 10 // 3 -> 3```
* Python还提供一个余数运算，可以得到两个整数相除的余数:```>>> 10 % 3 -> 1```
* 无论整数做//除法还是取余数，结果永远是整数，所以，整数运算结果永远是精确的。


### 小结

* Python支持多种数据类型，在计算机内部，可以把任何数据都看成一个“对象”，而变量就是在程序中用来指向这些数据对象的，对变量赋值就是把数据和变量给关联起来。
* 对变量赋值x = y是把变量x指向真正的对象，该对象是变量y所指向的。随后对变量y的赋值不影响变量x的指向。
* Python的整数没有大小限制。
* Python的浮点数也没有大小限制，但是超出一定范围就直接表示为inf（无限大）。

## 字符串和编码

