
# 关于旅游

## 目录

[toc]

## 关于旅游

- 预算问题
    - 什么情况下可以说服自己去旅游
    - 为什么这样的情况下可以去旅游
    - 怎么才能达到这样的预算情况
- 目的地的价值
    - 哪些地点值得我去？
    - 这些地点为什么要去？
    - 怎么才能得到更多的有价值的目的地？
- 旅游对我的影响（理解）
    - 旅游对我来说是什么样的行为？
    - 这样的行为对我来说，在什么情况下是正面，在什么情况下是负面的？
    - 怎么才能合理的安排旅行计划，对我更有力？

### 预算问题

- 什么情况下可以说服自己去旅游
    1. 储蓄 -- 在没有经济压力或有一定储蓄的情况下可以做旅游计划
    2. 信用 -- 不使用信用卡做旅游预算
    3. 时间 -- 错峰出行，避免看人的悲剧
    4. 计划 -- 做好预算和时间安排
- 为什么这样的情况下可以去旅游
    1. 没有积压的欠款，并且存在三个月的生活费用，1.5w元存款或以上作为备用金后才是可以做旅游预算。
    2. 在考虑到在外可能出现各种问题，可能使用信用卡付款，但是不能超出预算的额度。
    3. 根据我的性格，不选择在五一，十一这样的节日的情况下出行。最好是春节、清明节等不会有太多人出行的情况。或者干脆在休假来做这件事。
    4. 根据时间长短和预算的情况，来选择目的地
- 怎么才能达到这样预期
    1. 做好整体的预算，还清欠款
    2. 控制每月的收支平衡，合理安排支出情况
    3. 调整目的地，有些因为比较远，或者价值不高的地点可以放弃，或者更改地区
    4. 根据以上情况，调整目的地

### 目的地的价值

- 哪些地点值得我去？
    1. 天津
    2. 西安
    3. 成都
    4. 云南
    5. 泰国
    6. 日本
    7. 新西兰
    8. 广州
    9. 锡基霍尔--菲律宾
    10. 平遥古城
    11. 青岛/威海
    12. 台湾
- 这些地点为什么要去？
    1. 如果实在没地方去了，可以溜达一趟，但是大部分时间不值得去
    2. 西安，主要是因为面食，小吃等，但是也没有特别的理由去
    3. 成都的环境和美食很出名，而且相对较远，较为方便，环境可能对皮肤好，人们有自己的生活方式
    4. 自然生态环境比较吸引我，同时热带水果感觉较多，因为自己环境几乎和我所在的地方完全不同，想去体验一下
    5. 主要是享受去了，耳熟能详的人妖，乳胶枕，泰国还便宜，马萨基，潜水，热带水果（榴莲，西瓜，芒果）等等。
    6. 购物？买一些衣服和女性护肤品。温泉？泡温泉是否值得期待我也不清楚。美食？好好体验正宗的日本美食。二次元？虽然知道特别著名的那条街，但是感觉没啥意思啊
    7. 这个比较远，自驾游方式，租用旅行房车去旅行，可以更加了解那样的的自然环境吧！
    8. 吃吃吃，我真的想不到其他的什么的了，感觉可以作为中转站来看待
    9. 。。。。。我也不知道啊。。。。就是看到了，作为备用吧
    10. 这个最近，可以作为天津的第一个替代品来看待，没有去过，想去看看而已，不过不是特别期待。
    11. 海边，游泳和海鲜。
    12. 整体比较小，有足够的时间旅行，有不同于本地的食物情况。
- 怎么才能得到更多的有价值的目的地？
    1. 美食：这个是最容易吸引我的，但是同时也是最基本的条件
    2. 异域风情：自然环境迥异，生活习惯不同，造成的吸引力
    3. 享受：我出门游玩不是为了受罪，我是去享受生活的，要嘛是在舒适的环境中慵懒的休息，要嘛是经历不一样的生活（潜水，跳伞）等等。


### 旅游对我的影响（理解）

- 旅游对我来说是什么样的行为？
    1. 比较奢侈的放松
    2. 增长见识，开阔眼界
    3. 满足好奇心
- 这样的行为对我来说，在什么情况下是正面，在什么情况下是负面的？
    1. 很明显，没钱的时候肯定是负面的，之后增加我的心里负担
    2. 当预算情况良好的情况下，越多的维度，效果越好
    3. 如果好奇心爆炸了，那么就是正面的。 
- 怎么才能合理的安排旅行计划，对我更有力？
    1. 尽量多的储蓄预算提前准备，并且坚定不移的执行，对我来说是最好。
    2. 尽量避免没有计划的出行，什么说走就走的旅行去见鬼吧。
    3. 提高应变和执行力的机会。

## 总结

- 近期目的地：泰国，青岛，成都，台湾
- 相关维度：美食，异域风情，享受
- 影响：放松，执行力，应变能力，满足好奇心