# 面试题

想要面试的初/中/想要面试的初/中/高级 Java 程序员
想要查漏补缺的人
想要不断完善和扩充自己 Java 技术栈的人
原本就掌握了技术却不知道怎么表达的人
有上进心,也愿意学习的人

一、 面试题覆盖全,且解析全面

这份面试题总内容包含了十九个模块：Java 基础、容器、多线程、反射、对象拷贝、Java Web 模块、异常、网络、设计模式、Spring/Spring MVC、Spring Boot/Spring Cloud、Hibernate、Mybatis、RabbitMQ、Kafka、Zookeeper、MySql、Redis、JVM .

具体面试题如下

## 一、 Java 基础

1. JDK 和 JRE 有什么区别？
   - JDK:Java Deveplment Kit--面向开发人员的 SDK.它提供了 JAVA 的开发环境和运行环境
     
     > SDK:Software Devemplment Kit--软件开发包
   - JRE:Java Runtime Enviroment--面向使用者.提供了 JAVA 的运行环境
   - JVM:Java virtual machine--是我们常说的 Java 虚拟机
2. == 和 equals 的区别是什么？
   - ==：比较的是两个字符串内存地址(堆内存)的数值是否相等,属于数值比较；
   - equals()：比较的是两个字符串的内容,属于内容比较.
3. 两个对象的 hashCode()相同,则 equals()也一定为 true,对吗？
   - 对于 Object 类来说,equals()方法在对象上实现的是差别可能性最大的等价关系,即,对于任意非 null 的引用值 x 和 y,当且仅当 x 和 y 引用的是同一个对象,该方法才会返回 true.
   - 需要注意的是当 equals()方法被 override 时,hashCode()也要被 override.按照一般 hashCode()方法的实现来说,相等的对象,它们的 hash code 一定相等.
   - 并不要求根据 equals(java.lang.Object)方法不相等的两个对象,调用二者各自的 hashCode()方法必须产生不同的 integer 结果.
   - Java 对象的 eqauls 方法和 hashCode 方法是这样规定的：
     1. 相等(相同)的对象必须具有相等的哈希码(或者散列码).
     2. 如果两个对象的 hashCode 相同,它们并不一定相同.
4. final 在 java 中有什么作用？
   - 一旦你将引用声明作 final,你将不能改变这个引用了
   - 可以用来生命：可以声明成员变量、方法、类以及本地变量.
   - final 关键字提高了性能.JVM 和 Java 应用都会缓存 final 变量.
   - final 变量可以安全的在多线程环境下进行共享,而不需要额外的同步开销.
   - 使用 final 关键字,JVM 会对方法、变量及类进行优化.
5. java 中的 Math.round(-1.5) 等于多少？
   - Math.round(11.5)的返回值是 12,Math.round(-11.5)的返回值是-11.四舍五入的原理是在参数上加 0.5 然后进行下取整.
   - 规则： 加 0.5,进行下取整;
6. String 属于基础的数据类型吗？
   - 基础数据类型 8 种：byte、short、int、long、float、double、char、boolean
   - String 是对象,是引用类型.
7. java 中操作字符串都有哪些类？它们之间有什么区别？
   - [链接](https://blog.csdn.net/qq_35246620/article/details/56024465)
   - 对于操作效率而言,一般来说,StringBuilder > StringBuffer > String；
   - 对于线程安全而言,StringBuffer 是线程安全的,可用于多线程；而 StringBuilder 是非线程安全的,用于单线程；
   - 对于频繁的字符串操作而言,无论是 StringBuffer 还是 StringBuilder,都优于 String.
   - String: 在 java.lang 下不可被继承的 final 类
   - StringBuffer:区别在于修改对象本身,线程安全可以用于多线程
   - StringBuilder: 脱胎于 StringBuffer,允许多线程方法添加或者删除,线程不安全,一般用于单线程.
8. String str="i"与 String str=new String(“i”)一样吗？
   > [答案链接](https://www.cnblogs.com/bluestorm/p/3296897.html)
   - String str = "a"; 这个只是一个引用,内存中如果有“a"的话,str 就指向它；如果没有,才创建它;
   - 如果你以后还用到"a"这个字符串的话并且是这样:String str1 = "a"; String str2 = "a"; String str2 = "a"; 这 4 个变量都共享一个字符串"a".而 String str = new String("a");是根据"a"这个 String 对象再次构造一个 String 对象,将新构造出来的 String 对象的引用赋给 str.
     
     > [链接](https://www.cnblogs.com/aspirant/p/9193112.html)
9. 如何将字符串反转？

- String reverse = new StringBuffer(string).reverse().toString();

10. String 类的常用方法都有那些？

- > [链接](https://www.cnblogs.com/ABook/p/5527341.html)
- public int length()
- public char charAt(int index)
- public String substring(int beginIndex, int endIndex)
- public boolean equals(Object anotherObject)
- public String concat(String str)//"aa"+"bb"+"cc";
- public int indexOf(int ch/String str)
- public String toLowerCase()/public String toUpperCase()
- public String replace(char oldChar, char newChar)
- public String String trim()
- public String[] split(String str)
  ```java
  // 求长度
  // public int length();
  String str = new String("asdfgz");
  int strlength = str.length();        //strlength = 7
  // 求某个字符串的某一位字符
  // public char charAt(int index);
  String str = new String("asdfz");
  char ch = str.charAt(4);             //ch=z
  // 提取子串
  // 1)public String substring(int beginIndex)
  // 2)public String substring(int beginIndex,int endIndex);
  String str1 = new String("asdfgxz");
  Stirng str2 = str1.substring(2);     // str2 = "dfzxc"
  String str3 = str1.substring(2,5);   // str3 = "dfz"
  // 字符串比较
  // 1)public int compareTo(String anotherString);//该方法是对字符串内容按字典顺序进行大小比较,通过返回的整数值指明当前字符串与参数字符串的大小关系.若当前对象比参数大则返回正整数,反之返回负整数,相等返回0.
  // 2)public int compareToIgnore(String anotherString)//与compareTo方法相似,但忽略大小写.
  // 3)public boolean equals(Object anotherObject)//比较当前字符串和参数字符串,在两个字符串相等的时候返回true,否则返回false.
  // 4)public boolean equalsIgnoreCase(String anotherString)//与equals方法相似,但忽略大小写.
  String str1 = new String("abc");
  String str2 = new String("ABC");
  int a = str1.compareTo(str2);//a>0
  int b = str1.compareToIgnoreCase(str2);//b=0
  boolean c = str1.equals(str2);//c=false
  boolean d = str1.equalsIgnoreCase(str2);//d=true
  // 字符串连接
  // public String concat(String str)//将参数中的字符串str连接到当前字符串的后面,效果等价于"+".
  String str = "aa".concat("bb").concat("cc"); //相当于String str = "aa"+"bb"+"cc";
  // 字符串中单个字符查找
  // 1)public int indexOf(int ch/String str)//用于查找当前字符串中字符或子串,返回字符或子串在当前字符串中从左边起首次出现的位置,若没有出现则返回-1.
  // 2)public int indexOf(int ch/String str, int fromIndex)//改方法与第一种类似,区别在于该方法从fromIndex位置向后查找.
  // 3)public int lastIndexOf(int ch/String str)//该方法与第一种类似,区别在于该方法从字符串的末尾位置向前查找.
  // 4)public int lastIndexOf(int ch/String str, int fromIndex)//该方法与第二种方法类似,区别于该方法从fromIndex位置向前查找.
  String str = "I am a good student";
  int a = str.indexOf('a');//a = 2
  int b = str.indexOf("good");//b = 7
  int c = str.indexOf("w",2);//c = -1
  int d = str.lastIndexOf("a");//d = 5
  int e = str.lastIndexOf("a",3);//e = 2
  // 字符串中字符的大小写转换
  // 1)public String toLowerCase()//返回将当前字符串中所有字符转换成小写后的新串
  // 2)public String toUpperCase()//返回将当前字符串中所有字符转换成大写后的新串
  String str = new String("asDF");
  String str1 = str.toLowerCase();//str1 = "asdf"
  String str2 = str.toUpperCase();//str2 = "ASDF"
  // 字符串中字符的替换
  // 1)public String replace(char oldChar, char newChar)//用字符newChar替换当前字符串中所有的oldChar字符,并返回一个新的字符串.
  // 2)public String replaceFirst(String regex, String replacement)//该方法用字符replacement的内容替换当前字符串中遇到的第一个和字符串regex相匹配的子串,应将新的字符串返回.
  // 3)public String replaceAll(String regex, String replacement)//该方法用字符replacement的内容替换当前字符串中遇到的所有和字符串regex相匹配的子串,应将新的字符串返回.
  String str = "asdzxcasd";
  String str1 = str.replace('a','g');//str1 = "gsdzxcgsd"
  String str2 = str.replace("asd","fgh");//str2 = "fghzxcfgh"
  String str3 = str.replaceFirst("asd","fgh");//str3 = "fghzxcasd"
  String str4 = str.replaceAll("asd","fgh");//str4 = "fghzxcfgh"
  ```

11. 抽象类必须要有抽象方法吗？
    - 其实这个问题非常明白,用 abstract 修饰的类就是抽象类,并不是说抽象类中必须有抽象方法,即使一个类中的方法全部实现过,也可以用 abstract 修饰为抽象类,所以抽象类不一定都有抽象方法.
    - 延伸：因为真有一种情况可以将类定义为 static 类型的,那就是内部类.
12. 普通类和抽象类有哪些区别？

    - 1、普通类可以去实例化调用；抽象类不能被实例化,因为它是存在于一种概念而不非具体.
    - 2、普通类和抽象类都可以被继承,但是抽象类被继承后子类必须重写继承的方法,除非自类也是抽象类.

    - 包含抽象方法的类称为抽象类,但并不意味着抽象类中只能有抽象方法,它和普通类一样,同样可以拥有成员变量和普通的成员方法.注意,抽象类和普通类的主要有三点区别：
      - 1)抽象方法必须为 public 或者 protected(因为如果为 private,则不能被子类继承,子类便无法实现该方法),缺省情况下默认为 public.
      - 2)抽象类不能用来创建对象；
      - 3)如果一个类继承于一个抽象类,则子类必须实现父类的抽象方法.如果子类没有实现父类的抽象方法,则必须将子类也定义为为 abstract 类.
    - 在其他方面,抽象类和普通的类并没有区别

13. 抽象类能使用 final 修饰吗？
    
    - 不能,抽象方法是为了继承之后重写方法的,而用 final 修饰的类,无法继承
14. 接口和抽象类有什么区别？
    - > [链接](https://www.jianshu.com/p/038f0b356e9a)
    - 抽象类(abstract class):一个抽象类不能实例化,依然可以在类的实体(直白点就是能在｛｝里面)定义成员变量,成员方法,构造方法等.一个类中含有抽象方法(被 abstract 修饰),那么这个类必须被声明为抽象类(被 abstract 修饰).
    - 接口(interface):接口在 java 中是一个抽象类型,是抽象方法的集合.一个类通过继承接口的方式,从而继承接口的抽象方法.
15. java 中 IO 流分为几种？
    
    - 两种：输入流与输出流
16. BIO、NIO、AIO 有什么区别？
    - IO 的方式通常分为几种，同步阻塞的 BIO、同步非阻塞的 NIO、异步非阻塞的 AIO。
    - > [链接](https://blog.csdn.net/skiof007/article/details/52873421)
17. Files 的常用方法都有哪些？
    | 方法声明 | 功能描述 |
    | ------------------------ | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
    | boolean exists() | 判断 File 对象对应的文件或者目录是否存在若存在则返回 true，否则返回 false |
    | boolean delete() |   删除 File 对象对应的文件或者目录若成功则返回 true，否则返回 false |
    | boolean createNewFile() | 当 File 对象对应的文件不存在时，该方法将新建一个此 File 对象所指定的新文件若创建成功则返回 true，否则返回 false |
    | String getName() | 返回 File 对象表示的文件或文件夹的名称 |
    | String getPath() | 返回 File 对象对应的路径 |
    | String getAbsolutePath() | 返回 File 对象对应的绝对路径（在 UNIX/Linux 等系统上，如果路径是以正斜线 / 开始的，则这个路径是绝对路径；在 Windows 等系统上，如果路径是从盘符开始的，则这个路径是绝对路径） |
    | String getParent() | 返回 File 对象对应目录的父目录，（即返回的目录不包含最后一级子目录） |
    | boolean canRead() | 判断 File 对象对应的文件或者目录是否可读若可读则返回 true，反之返回 false |
    | boolean canWrite() | 判断 File 对象对应的文件或者目录是否可写。若可写则返回 true，反之返回 false |
    | boolean isFile() | 判断 File 对象对应的是否是文件（不是目录）若是文件则返回 true，反之返回 false |
    | boolean isDirectory() | 判断 File 对象对应的是否是目录（不是文件）若是目录则返回 true，反之返回 false |
    | boolean isAbsolute() | 判断 File 对象对应的文件或者目录是否是绝对路径 |
    | long lastModified() | 返回 1970 年 1 月 1 日 0 时 0 分 0 秒到文件最好修改时间的毫秒值 |
    | long length() | 返回文件内容长度 |
    | String [ ]list() | 返回指定目录的全部内容，只列出名称 |
    | File[ ] listFiles() | 返回一个包含了 File 对象所有子文件和子目录的 File 数组 |

18. java 如何解决的多重继承
    
    - [链接](https://www.cnblogs.com/chenssy/p/3389027.html) - 1. 接口 - 2. 内部类

## 二、容器
- [链接](https://blog.csdn.net/dengpeng0419/article/details/47983033)
1. java 容器都有哪些？
     > Java容器类类库的用途是“持有对象”，并将其划分为两个不同的概念：
     > １）Collection：一个独立元素的序列，这些元素都服从一条或者多条规则。 List必须按照插入的顺序保存元素，而set不能有重复的元素。Queue按照排队规则来确定对象产生的顺序（通常与它们被插入的顺序相同）。 
     > 2）Map：一组成对的“键值对”对象，允许你使用键来查找值。
     |Collection 
     |　　├List 
     |　　│-├LinkedList 
     |　　│-├ArrayList 
     |　　│-└Vector 
     |　　│　└Stack 
     |　　├Set 
     |　　│├HashSet 
     |　　│├TreeSet 
     |　　│└LinkedSet 
     | 
     |Map 
     　　├Hashtable 
     　　├HashMap 
     　　└WeakHashMap

2. Collection 和 Collections 有什么区别？
     1. java.util.Collection 是一个集合接口。它提供了对集合对象进行基本操作的通用接口方法。Collection接口在Java 类库中有很多具体的实现。Collection接口的意义是为各种具体的集合提供了最大化的统一操作方式。
     >    Collection   
          ├List   
          │├LinkedList   
          │├ArrayList   
          │└Vector   
          │　└Stack   
          └Set 
     
1. java.util.Collections 是一个包装类。它包含有各种有关集合操作的静态多态方法。此类不能实例化，就像一个工具类，服务于Java的Collection框架。
     
3. List、Set、Map 之间的区别是什么？
     [链接1](https://blog.csdn.net/SpeedMe/article/details/22398395)

     [链接2](https://blog.csdn.net/u012102104/article/details/79235938)
     
     数组是大小固定的，并且同一个数组只能存放类型一样的数据（基本类型/引用类型），而**JAVA集合可以存储和操作数目不固定的一组数据**。
     
     > java集合的三个主要类型：
     >
     > - Set   (集)
     >
     > - List  (列表)
     >
     > - Map(序列)
     >
     >   
     
     *Java所有“存储及随机访问一连串对象”的做法，array是最有效率的一种。*
     
     > 效率高，但容量固定且无法动态改变。
     > array还有一个缺点是，无法判断其中实际存有多少元素，length只是告诉我们array的容量。
     >
     > Java中有一个**Arrays类，专门用来操作array**。
     
     若撰写程序时不知道究竟需要多少对象，需要在空间不足时自动扩增容量，则需要使用容器类库，array不适用。所以就要用到集合。
     
     >集合分类：
     >
     >Collection：List、Set
     >Map：HashMap、HashTable
     
     | 比较       |                           List                            |                           Set                            |                             Map                              |
     | ---------- | :-------------------------------------------------------: | :------------------------------------------------------: | :----------------------------------------------------------: |
     | 接口       |                        collection                         |                        collection                        |                                                              |
     | 常见实现类 |  AbstractList(其常用子类有ArrayList、LinkedList、Vector)  | AbstractSet(其常用子类有HashSet、LinkedHashSet、TreeSet) |                      HashMap、HashTable                      |
     | 常见方法   | add( )、remove( )、clear( )、get( )、contains( )、size( ) |    add( )、remove( )、clear( )、contains( )、size( )     | put( )、get( )、remove( )、clear( )、containsKey( )、containsValue( )、keySet( )、values( )、size( ) |
     | 元素       |                          可重复                           |                不可重复(用`equals()`判断)                |                           不可重复                           |
     | 顺序       |                           有序                            |                无序(实际上由HashCode决定)                |                                                              |
     | 线程安全   |                      Vector线程安全                       |                                                          |                      Hashtable线程安全                       |
     
     
     
4. HashMap 和 Hashtable 有什么区别？

     [链接](<https://www.jianshu.com/p/5c34133ed372>)

     

5. 如何决定使用 HashMap 还是 TreeMap？

6. 说一下 HashMap 的实现原理？

7. 说一下 HashSet 的实现原理？

8. ArrayList 和 LinkedList 的区别是什么？

9. 如何实现数组和 List 之间的转换？

10. ArrayList 和 Vector 的区别是什么？

11. Array 和 ArrayList 有何区别？

12. 在 Queue 中 poll()和 remove()有什么区别？

13. 哪些集合类是线程安全的？

14. 迭代器 Iterator 是什么？

15. Iterator 怎么使用？有什么特点？

16. Iterator 和 ListIterator 有什么区别？

17. 怎么确保一个集合不能被修改？

## 三、多线程

1. 并行和并发有什么区别？
2. 线程和进程的区别？
3. 守护线程是什么？
4. 创建线程有哪几种方式？
5. 说一下 runnable 和 callable 有什么区别？
6. 线程有哪些状态？
7. sleep() 和 wait() 有什么区别？
8. notify()和 notifyAll()有什么区别？
9. 线程的 run()和 start()有什么区别？ 44.创建线程池有哪几种方式？ 45.线程池都有哪些状态？
10. 线程池中 submit()和 execute()方法有什么区别？
11. 在 java 程序中怎么保证多线程的运行安全？
12. 多线程锁的升级原理是什么？
13. 什么是死锁？
14. 怎么防止死锁？
15. ThreadLocal 是什么？有哪些使用场景？
16. 说一下 synchronized 底层实现原理？
17. synchronized 和 volatile 的区别是什么？
18. synchronized 和 Lock 有什么区别？
19. synchronized 和 ReentrantLock 区别是什么？
20. 说一下 atomic 的原理？

## 四、反射

1. 什么是反射？
2. 什么是 java 序列化？什么情况下需要序列化？
3. 动态代理是什么？有哪些应用？
4. 怎么实现动态代理？

## 五、对象拷贝

1. 为什么要使用克隆？
2. 如何实现对象克隆？
3. 深拷贝和浅拷贝区别是什么？

## 六、Java Web

1. jsp 和 servlet 有什么区别？
2. jsp 有哪些内置对象？作用分别是什么？
3. 说一下 jsp 的 4 种作用域？
4. session 和 cookie 有什么区别？
5. 说一下 session 的工作原理？
6. 如果客户端禁止 cookie 能实现 session 还能用吗？
7. spring mvc 和 struts 的区别是什么？
8. 如何避免 sql 注入？
9. 什么是 XSS 攻击,如何避免？
10. 什么是 CSRF 攻击,如何避免？

## 七、异常

1. throw 和 throws 的区别？
2. final、finally、finalize 有什么区别？
3. try-catch-finally 中哪个部分可以省略？
4. try-catch-finally 中,如果 catch 中 return 了,finally 还会执行吗？
5. 常见的异常类有哪些？

## 八、网络

1. http 响应码 301 和 302 代表的是什么？有什么区别？
2. forward 和 redirect 的区别？
3. 简述 tcp 和 udp 的区别？
4. tcp 为什么要三次握手,两次不行吗？为什么？
5. 说一下 tcp 粘包是怎么产生的？
6. OSI 的七层模型都有哪些？
7. get 和 post 请求有哪些区别？
8. 如何实现跨域？
9. 说一下 JSONP 实现原理？

## 九、设计模式

1. 说一下你熟悉的设计模式？
2. 简单工厂和抽象工厂有什么区别？

##十、Spring/Spring MVC

1. 为什么要使用 spring？
2. 解释一下什么是 aop？
3. 解释一下什么是 ioc？
4. spring 有哪些主要模块？
5. spring 常用的注入方式有哪些？
6. spring 中的 bean 是线程安全的吗？
7. spring 支持几种 bean 的作用域？
8. spring 自动装配 bean 有哪些方式？
9. spring 事务实现方式有哪些？
10. 说一下 spring 的事务隔离？
11. 说一下 spring mvc 运行流程？
12. spring mvc 有哪些组件？
13. @RequestMapping 的作用是什么？
14. @Autowired 的作用是什么？

##十一、Spring Boot/Spring Cloud

1. 什么是 spring boot？
2. 为什么要用 spring boot？
3. spring boot 核心配置文件是什么？
4. spring boot 配置文件有哪几种类型？它们有什么区别？
5. spring boot 有哪些方式可以实现热部署？
6. jpa 和 hibernate 有什么区别？
7. 什么是 spring cloud？
8. spring cloud 断路器的作用是什么？
9. spring cloud 的核心组件有哪些？

##十二、Hibernate

1. 为什么要使用 hibernate？
2. 什么是 ORM 框架？
3. hibernate 中如何在控制台查看打印的 sql 语句？
4. hibernate 有几种查询方式？
5. hibernate 实体类可以被定义为 final 吗？
6. 在 hibernate 中使用 Integer 和 int 做映射有什么区别？
7. hibernate 是如何工作的？
8. get()和 load()的区别？
9. 说一下 hibernate 的缓存机制？
10. hibernate 对象有哪些状态？
11. 在 hibernate 中 getCurrentSession 和 openSession 的区别是什么？
12. hibernate 实体类必须要有无参构造函数吗？为什么？

##十三、Mybatis

1. mybatis 中 #{}和 \${}的区别是什么？
2. mybatis 有几种分页方式？
3. RowBounds 是一次性查询全部结果吗？为什么？
4. mybatis 逻辑分页和物理分页的区别是什么？
5. mybatis 是否支持延迟加载？延迟加载的原理是什么？
6. 说一下 mybatis 的一级缓存和二级缓存？
7. mybatis 和 hibernate 的区别有哪些？
8. mybatis 有哪些执行器(Executor)？
9. mybatis 分页插件的实现原理是什么？
10. mybatis 如何编写一个自定义插件？

##十四、RabbitMQ

1. rabbitmq 的使用场景有哪些？
2. rabbitmq 有哪些重要的角色？
3. rabbitmq 有哪些重要的组件？
4. rabbitmq 中 vhost 的作用是什么？
5. rabbitmq 的消息是怎么发送的？
6. rabbitmq 怎么保证消息的稳定性？
   141.rabbitmq 怎么避免消息丢失？
7. 要保证消息持久化成功的条件有哪些？
8. rabbitmq 持久化有什么缺点？
9. rabbitmq 有几种广播类型？
10. rabbitmq 怎么实现延迟消息队列？
11. rabbitmq 集群有什么用？
12. rabbitmq 节点的类型有哪些？
13. rabbitmq 集群搭建需要注意哪些问题？
14. rabbitmq 每个节点是其他节点的完整拷贝吗？为什么？
15. rabbitmq 集群中唯一一个磁盘节点崩溃了会发生什么情况？
16. rabbitmq 对集群节点停止顺序有要求吗？

##十五、Kafka

1. kafka 可以脱离 zookeeper 单独使用吗？为什么？
2. kafka 有几种数据保留的策略？
3. kafka 同时设置了 7 天和 10G 清除数据,到第五天的时候消息达到了 10G,这个时候 kafka 将如何处理？
4. 什么情况会导致 kafka 运行变慢？
5. 使用 kafka 集群需要注意什么？

##十六、Zookeeper

1. zookeeper 是什么？
2. zookeeper 都有哪些功能？
3. zookeeper 有几种部署模式？
4. zookeeper 怎么保证主从节点的状态同步？
5. 集群中为什么要有主节点？
6. 集群中有 3 台服务器,其中一个节点宕机,这个时候 zookeeper 还可以使用吗？
7. 说一下 zookeeper 的通知机制？

##十七、MySql

1. 数据库的三范式是什么？
2. 一张自增表里面总共有 7 条数据,删除了最后 2 条数据,重启 mysql 数据库,又插入了一条数据,此时 id 是几？
3. 如何获取当前数据库版本？
4. 说一下 ACID 是什么？
5. char 和 varchar 的区别是什么？
6. float 和 double 的区别是什么？
7. mysql 的内连接、左连接、右连接有什么区别？
8. mysql 索引是怎么实现的？
9. 怎么验证 mysql 的索引是否满足需求？
10. 说一下数据库的事务隔离？
11. 说一下 mysql 常用的引擎？
12. 说一下 mysql 的行锁和表锁？
13. 说一下乐观锁和悲观锁？
14. mysql 问题排查都有哪些手段？
15. 如何做 mysql 的性能优化？

##十八、Redis

1. redis 是什么？都有哪些使用场景？
2. redis 有哪些功能？
3. redis 和 memecache 有什么区别？
4. redis 为什么是单线程的？
5. 什么是缓存穿透？怎么解决？
6. redis 支持的数据类型有哪些？
7. redis 支持的 java 客户端都有哪些？
8. jedis 和 redisson 有哪些区别？
9. 怎么保证缓存和数据库数据的一致性？
10. redis 持久化有几种方式？
    189.redis 怎么实现分布式锁？
11. redis 分布式锁有什么缺陷？
12. redis 如何做内存优化？
13. redis 淘汰策略有哪些？
14. redis 常见的性能问题有哪些？该如何解决？

##十九、JVM

1. 说一下 jvm 的主要组成部分？及其作用？
2. 说一下 jvm 运行时数据区？
3. 说一下堆栈的区别？
4. 队列和栈是什么？有什么区别？
5. 什么是双亲委派模型？
6. 说一下类加载的执行过程？
7. 怎么判断对象是否可以被回收？
8. java 中都有哪些引用类型？
9. 说一下 jvm 有哪些垃圾回收算法？
10. 说一下 jvm 有哪些垃圾回收器？
11. 详细介绍一下 CMS 垃圾回收器？
12. 新生代垃圾回收器和老生代垃圾回收器都有哪些？有什么区别？
13. 简述分代垃圾回收器是怎么工作的？
14. 说一下 jvm 调优的工具？
15. 常用的 jvm 调优的参数都有哪些？
