# 2019·01·15

<!-- TOC depthFrom:2 -->

- [summer](#summer)
    - [回信](#回信)
- [吉白雨](#吉白雨)
    - [回信](#回信-1)
- [deervivi](#deervivi)
    - [回信](#回信-2)

<!-- /TOC -->

## summer

Hi 阿聪：

我2月4才放假，这周开始公司已经有放假的气氛了，大家对工作懈怠了不少…等周五开完年会大概彻底放飞自我了（希望我能抽到奖品哈哈哈嗝）

你最近看过最喜欢的小说和电影是什么？不妨推荐一下，过年时候攒着看～我最近比较能沉下心看书，借着这股劲每天睡前都会看一会，然后发现了一个买卖二手书的互联网平台，清理了一些不太喜欢的旧书卖掉，书柜轻松不少，打算再买点书回来。

我是在本地工作，所以一直和父母住一起，在家的确很懒，完全可以理解你～也没什么啦，一年到头在外打拼父母倒也会希望你在家好好当当少爷吧！过年就是肥宅日，吃吃喝喝睡睡挺无聊的，想想不用上班也是开心的。

summer 

### 回信

hi summer：

我周五就要放假了，哈哈哈，可能后天还会值班一天，然后就放假了，公司没有年会，所以礼品注定没有，不知道你拿到礼品没有。今天我就是放飞自己了，今天上午刚刚做完年前最后一个活，所以还算顺利，算是做个小结尾，这样的话明后两天就可以放心的喝茶看动漫了。

最近的小说我怕说出来你可能会不太喜欢，不过也没有什么不能和你说的。网络小说：剑来--烽火戏诸侯，黎明之剑--远瞳。电影：实习生（The Intern），美剧：无耻之徒（Shameless），仁医（The Good Doctor）。其实最近什么都荒，电影没有什么特别喜欢的，小说也不是新书了，美剧更是比较久的东西了。额，偶尔还会看一些工具类的书：批判性性思维工具。这个如果能看进去还是可以看看的。

其实放假，我最想干的是在自己的小出租屋里面睡到昏天暗地，起来写代码。。。

提前祝您过年好啊。

聪聪


## 吉白雨

嗨

chowoisuet415@gmail.com
這是我的郵箱地址，我也很常檢查電郵的，要是換著用郵件溝通也是可以的！

這壓力，適當的話是好的，多的話是不健康，好好的休息一下吧，了解自己蠻重要的，上兩星期我也挺難受的，實習啊學習啊，都好大的感覺自己身體狀況，特別的累，就知道自己很需要休息，不只是身體，更是心靈。

民間疾苦，我倒是沒有覺得自己有經歷過，反而覺得自己好幸福。能經歷都是恩典，我相信著能去能做都是被安排，因為我不一定能有健康有機緣能到別的國家，去認識當地的人，都是寶貴的。

那老人家，我都會遇到的，因為我回去台灣，都會住在朋友的家，其實很常會接觸到的，很多時間他們都是鄰居，所以去的話，都會探望他們。花茶好些都是很特別很健康的，很不錯啊(^O^)

這兩天都剛好吃漢堡了，是昨天能回家吃個飯，家常便飯才是令我覺得幸福利，我外婆做飯很好吃的。可能是因為從小是她帶大吧！

近農曆新年了，有什麼計劃沒有呢？

期待你的回信。

吉白雨

### 回信

嗨,白雨：

邮件已经存了，但是暂时可以使用这个软件啊，我不太想搞什么特殊。哈哈哈哈，我存完你邮箱之后，显示可以facetime还吓了我一下。233333

今天，我完成了，年前的工作。后天放假了，过农历年的时候，会回到父母那儿。其实我感觉能顺利通过高考的孩子，心里承受压力的能力都是挺不错的。我是复读过高三的人，心理承受能力真的算是挺不错的。但是也需要承认，压力大了对人的影响确实挺大的。其实有的时候我不知道是因为专注还是压力，经常因为写代码会忽略到好多东西。我写代码的时候，经常和失去联系一样，所以上班--尤其不划水的时候--几乎所有联系方式都联系不上我。

不知道老人家喝的是花茶（花朵那种），还是茉莉花茶，我说的是茉莉花茶，哈哈哈哈哈，味道好多人接受不了的，稍微浓一点儿，就会特别苦涩，不过那个喝起来很提神。

年前公司附近的饭店陆续关闭，连买菜都不会特别容易了，最近做饭很少了，尤其接近农历新年，已经放飞自我了。我也是姥姥带大的，所以每年过年都会去姥姥那儿。平时回家也会回去，但是毕竟不向小时候那样了，去的那么频繁了。

本来今年想去出去玩儿的，但是看了下信用卡，我还是在家呆着吧。不想2019年一年到头还是焦头烂额的。你呢？有什么安排吗？

提前祝您新年好。祝您在新的一年学业顺利，万事如意。

聪聪

## deervivi

嗨！抱歉！忙东忙西的都忘记回复了。

我也是因为看怪兽与他们的产地，才有兴趣的！觉得她的想象力很厉害，怎么可以想这么多神奇动物出来，还可以写成一本书了。
需要等新年后才回来新加坡试试 霸王餐了 哈哈哈。要过年了，都在准备收工，要回家过年啦。想想都很开心。

可能真的要考虑买一个电子书了。人挤人真的会比较麻烦看书。

祝收工愉快

Vivi

### 回信

嗨，vivi：

哈哈，没事儿，我这几天也是忙东忙西的，年的工作今天做完了，所以才回信，抱歉啊。我们快过年了，终于可以放假了。我要好好当几天肥宅。

嗯嗯，电子书还是很方便的，希望你能知道喜欢的书。

新年你有什么安排吗？

提前祝您新年好。祝您在新的一年万事如意。

聪聪