# 2019·02·04

## 目录

<!-- TOC depthFrom:2 -->

- [目录](#目录)
- [殷殷](#殷殷)
    - [回信](#回信)

<!-- /TOC -->

## 殷殷

你好聰聰

也祝你新年快樂，身體健康，龍馬精神！

你問我社工是甚麼，其實我也很難答你🙈因為不同地方的社工會在社會上有不同功能和工作。但萬變不離其中的是「自助助人，助人自助」，即是協助有需要的人去幫助自己解決困難，在過程中也是幫助自己成長。社工全稱是社會工作者（台灣會稱之為社工師）起源於美國，社工會為社會大眾謀福祉和追求社會公義，所以除了心理輔導和福利工作，也會有人參政。在香港的社工發展初期也是這模式（香港的政制跟內地不一樣，算是三權分立模式，你想知的話我之後再詳說），但現在已重點放在社福工作和心理輔導。香港的社工主要在一些非牟利組織（NGO）和隸屬政府的社會福利署工作，工作範疇以服務對象區分，例如老人、兒童及青少年、復康人士等等。社署會負責一些如監獄和醫院內的社工人手及社會福利的批核，因為比較敏感。服務內容包括以小組、個案、大型活動等形式去達到不同目的。據我了解，其實內地也開始普及社工，因為有社工在可以減少很多悲劇發生。廣州的社工發展暫時相對成熟，不時會邀請香港的社工去做督導工作。

你參加的小組我不太了解是哪一類小組，不過也有可能是因為小組目的和你想要的不一樣，所以不合適你。也有可能是工作人員的帶領技巧不夠成熟，所以讓組員（你）感到壓力，不想留下。其實你這樣中途退出是很正常的，你覺得沒問題、是舒服的就可以了。方便的話可以說多點為甚麼你會參加這個小組嗎？

社工既要在服務中投入感情、想他人所想、感受他人所感受，也要控制自己不要過分投入或干預，對我來說很難。尤其是同理心這部分，我經常揣摸不到別人的情緒和想法，結果給不到正確回應。我盡力了去嘗試了解對方的背景和思維再去猜對方的感受，也看了很多案例去學習，就是沒有進步。我有時覺得是因為自己經歷沒別人多、成長太順利，所以難以同理別人，以至於不適合當社工。沒有同理心是社工大忌，代表難以和服務對象建立關係，而沒有良好緊密的關係意味後續工作很難展關，像一把鈍的刀是切不了肉的。別人說我冷漠是因為我對很多事都沒太大感覺，當他們有所感觸時，我其實不知道應該要有甚麼反應。例如朋友不開心，我會問原因和給建議，以解決問題為目標，但其實一般人都希望得到情緒上的支援多於建議，所以我的做法顯得有點不近人情。簡單說就是在一般人會表示安慰或者感動等的場合我沒有「適當」的反應和情感，甚至以太冷靜、理性的話語回覆，可能因此被認為很冷漠吧。總之就是整個反應都是不恰當的，而且我本人似乎不自覺地會和人保持較遠距離。我其實和我的導師（他是第一個直接指出我這個問題的人）和朋友談過並嘗試剖析自己，所以我是有點頭緒的。這個問題應該和我的家庭有關，我小時候不是跟父母住的，但小孩其實最需要父母的關懷和接觸，導致我比較缺乏安全感。然後雖然大一點後回了父母家住，但他們都不是喜歡和人建立親密關係的人。尤其是我媽，她最討厭粘人的行為、討厭麻煩和嘈吵，所以我養成不粘人、少話的性格，同時我發現自己有向她發展的傾向。家庭對我的影響太大，以致現在我習慣和人保持距離，在他們身上也沒學到處理那些感性話題和情緒。我不知道這是不是最恰當的解釋，不過我覺得挺合理的。

我好像寫得太多關於自己的事了，抱歉，因為很難找到合適的人可以談一談這些事，我忍不住多寫了一點。對着沒見過、不熟悉的人談自己的事沒這麼有包袱，寫的時候我心裡很暢快，甚至輕鬆了一些，謝謝你願意看我嘮叨。

關於你說的自我觀察日記，我發現其實除了日記之外我都有做矣有些是學校課程的功課逼出來的習慣，有些是一直有做的。說起來我想推薦一個app叫「記帳城市」給你，他可以令你很有動力去記帳的，他甚至會幫你整理數據製成圖表。而且我覺得用手機記帳很方便，但是不知道內地可不可以下載。你說的那些對自我認識真的很有用，加油寫下去啊，可以觀察自己的變化和特點是一件很有趣的事。

Bug這個我知道🙋🏻‍♀️看其他人玩遊戲時聽過。你每次回信都介紹一些，我就可以弄個程序員專業名詞的合集了

PS 不用抱歉啦我有時也會甚麼都不想做的，所以中明白的。而且我想問我這信通篇都是繁體你會不會看得很辛苦？如果你不習慣，我可以試着轉簡體看看。期待你的回信：）再次祝你新年快樂❗️

殷殷


### 回信

你好，殷殷：

新年快乐，事业顺利！

关于繁体字的问题，我现在看起来还是没有问题的，不需要特殊的去转换格式，而且这个软件在内地版上有繁体转简体，所以不用担心，谢谢你为我考虑。

记账城市，内地版是有的，我也已经下载了，我从明天开始尝试使用。谢谢你的推荐。

参加心理小组的目的是因为我觉得自己心理有些释放不出来的压力，导致有些时候会很暴躁，甚至有些时候不想去控制，就想释放心里的那头野兽。去年三月份之前还没有发觉，但是三月份的一次冲突，让我意识到了这个问题，那次冲突其实很简单，就是因为地铁一句话的事儿，跟人发生了肢体冲突，虽然我没有被打。但是如果有那天我因为某件事情对身边的人造成了伤害，这是我最害怕的。心理小组是个团体，团体内部讨论的内容是对外保密的，在小组内可以畅所欲言，组成一个暂时开放心里的[特区]，可以会说对某个成员意见（负面的），也会说自己在生活中的喜悦与沮丧，我感觉类似于国外的互助会，但是并没有主题，给大家一个了解别人，了解自己的机会。（如果没有说明白，我下次再说，希望我这么说你能理解。）但是半年的活动，开始意识到我的问题可能在小组内可能解决不了。当然参加小组是有效果的，我接触到了一部分人的思维方式，但是每次参加费用是300元，对我的经济压力还是很大的，所以我选择了退出。还是很感觉小组内的成员的。

关于同理心的部分，我仔细的读了两遍，发现我也有和你一样的问题。我是独生子，我的家长在我小的时候经常对我进行[禁足]，我习惯了安静的环境，从小就会比较讨厌特别嘈杂的环境，比如菜市场，尤其是人声的嘈杂，有的时候会因为嘈杂的环境而头痛。我看过TED上一些关于同理心的演讲，是<Joan Hailfax>女士的演讲，我也就是能大概理解，同理心和同情心的区别---不知道有没有帮助，我突然想起了B站（bilibili.com）上一个叫TED君学演讲的up主上传的一个视频，叫做《【心理学】真正擅长社交的人，都讨厌party》---开个小差，说回同理心，我觉得这和是否能正确感受别人的情绪有很大的关系，对别人情绪的判断。说一些我自己的感受，有人给我说过她和男朋友的一些事情，有的时候可能都哭出来了，但是内容那是[齁甜]的那种，我就是特别烦躁。又比如我女朋友有的时候会说什么事儿都是她的错之类话，我知道她感觉自己特别委屈，但是我也会烦躁。第一种，我的感觉是无事生非，就是想要赚取安慰的那种，我觉得我是在否定她的，特别想要去说：“你别再显摆啦，我不想再去听你这些无事呻吟了！！！”。但是这种时候我会默不作声，听着而已，说一些可有可无的话语。第二种是我不认可那种价值观，虽然语言上她说的是都是他的错，但是我感觉不到她任何的悔意，只有推卸责任。我更倾向于，出现问题后解决问题，找出自己的问题。当然通过一段时间的磨合，我能够做到在她说那些话的时候给她安慰。但是我是不认同的。我只能做到这样，暂时的安抚他们的情绪。之后我会在事后尝试解析他们的情绪，然后去讲理（理科生的思维）。这件事情是怎么怎么样的，为什么这样，我觉得可以怎么处理更好。其实我完全不确定我做的对不对，但是我想尝试去和你交流这个问题。我自认为不太擅长处理情绪上的问题。如果我有错误，请指出来，如果有他其他的看法也请畅所欲言。

p.s.:java和javascript是完全不一样的两种语言。java是一门面向对象的编程语言，而javascript是目前主流浏览器上的唯一支持的运行在浏览器上的脚本语言。javascript也有在不与服务器（网络另一端的计算机，与之相对应的是客户端，即用户端--也就是你使用的浏览器）交互情况下修改HTML（网络页面）页面内容的作用。

新年快乐，祝你在新的一年学业顺利。

聪聪