# 2019·01·15

<!-- TOC depthFrom:2 -->

- [summer](#summer)
    - [回信](#回信)
- [Anahita](#anahita)
    - [回信](#回信-1)
- [吉白雨](#吉白雨)
    - [回信](#回信-2)
- [deervivi](#deervivi)
    - [回信](#回信-3)
- [sugaree](#sugaree)
    - [回信](#回信-4)

<!-- /TOC -->

## summer

Hi 阿聪：

抱歉隔了一段时间回你的信，最近刚好有同事去北京出差，回来纷纷感冒，有的因为太干燥流鼻血…OMG，不敢想象没有暖气怎么熬，不知道修好了吗？

在豆瓣搜索了下你说的剧，视角很特别啊，上帝在人间！说到美剧真的很久没看了，距离上一次看还是西部世界第一季，看电影比起看剧比较不费时间。

还有半个月就过年了，只放7天假的我期待没有辣么大，好在可以在家看电影看书，自得其乐。

新年快乐

Summer

### 回信

hi summer：

希望你没有感冒。也不用因为时间间隔的问题道歉，其实时间拉长一点儿也挺好的，毕竟其实如果想要即时通信的话，也不会用这个软件。不要给自己压力。

北京的天气确实比较干燥，而且忽冷忽热的，但是如果适应了，还是能够接受的。暖气修好了，谢谢你的关心，而且感觉最近几天天气还不错，挺暖和的。

美剧确实把时间线拉的比较长，一周一集，比较墨迹。可能是我的业余时间也有什么爱好，所以大部分都是用来看小说，看电影，看美剧，看动漫之类的。。。。

嗯，西部世界第一季还是挺好的，但是第二季，其实就不推荐了。我真的觉得没有那么好看了。我觉得不会有第三季了。

我们二月一日就放假了，放到十一号，十二号上班，十一天的假。现在其实有点儿懵逼的，我的假期也同样没有安排。而且如果回家的话，会被安排的明明白白，而且在家（父母家）的话，会特别懒，什么都不想做，什么都觉得不顺手，现在来讲，电脑的环境，对我做事还是有挺大的影响的。在家的时候，上面说的娱乐活动都可能做不下去。总体来讲，过年其实不是特别期待。

过年好啊。

聪聪

## Anahita

Hi Anahita!

Thank you for the recommendation I will see it for sure!

Well the sentence chiens friends don't really means anything because the words chiens mean dogs and friends means, well, friends haha
So I don't thing there is a traduction for this word sorry...

Oh I should read the book too haha I will find it tomorrow, I was so interested of the movie that I m sure that I will like the book!

Thank you for your letter and I hope it will help you

Best regards
Anahita 

### 回信
嗨！

接下来，我们就要过传统新年了。还是半个月，有十一天的假期，但是其实不是特别期待，但是能够休息还是挺高兴的。

在过年的时候，会吃很多传统食物，比如饺子（“饺子”），扣肉（“扣肉”），元宵（“元宵”）等等。

你们有什么特定节日需要吃的东西吗？

期待你的来信。

聪聪

```txt
Hi Anahita!

Next, we have to go through the traditional New Year. Still half a month, there are eleven days of vacation, but in fact it is not particularly expected, but it is quite happy to be able to rest.

In the New Year, you will eat a lot of traditional food, such as dumplings ("饺子"), buckled meat ("扣肉"), Yuan Zhen ("元宵") and so on.

Do you have anything to eat for a particular holiday?

look forward to your letter.

Congcong
```

## 吉白雨

嗨

我只能說，我相信的上帝，絕對可以經得起考驗，如何祂是真的神，怎麼樣都能夠證實的！所以我也覺得不用勉強，我也沒有這個意思^o^

剛結束了工作，回家的路上，禮拜一還有測驗呢！雖然今天一整天，從早上會議忙至現在，也需要堅持一下溫習功課，哈哈！

你呢？最近生活過得還好嗎？

吉白雨

### 回信

好久不见：

周一的测试，希望你已经顺利通过了。关于信仰，我可能还需要自己稍微消化一下。

昨天下班前，把之前的工作完成了。或者说暂时告一段落了，需要别人的进度跟上，我才能继续。但是在做完后的五秒钟内，经理就给安排了接下来的工作。。。。

生活上，周末的时候陪着父母，去买了一些茶叶，茶城逛了大半天。买了一些菊花（胎菊），这几天喝的茶叶都是这个，泡出来的水，微微有点儿甜味。然后，我完全想不起来周日去做了什么，我只记得晚上吃的是火锅。吃着还可以，下次可能还回去。

我在上班的时候回信，大概因为，不想这么快的进行新的项目。。。。

快过年了，提前祝你和家里人过年好。

聪聪

## deervivi

嗨，

我下载了，可是好像没有你说的可以试吃哈哈哈，倒是发现很多新的餐厅，下次自己掏钱去吃饭！嘿嘿。

我知道知乎，我有在看，里面好多学霸，好多稀奇古怪的问题。觉得自己不知道的东西是在太多了。。。。

每次都会被神经病啊，犯罪心理学啊这类的书吸引，哈哈哈哈 我大概也蛮黑暗的。我也有在线看书，可是眼睛会很累。毕竟上班也是要面对电脑，所以在地铁会尽量不拿电话，就看书。你是哈利波特迷吗？因为我最近才开始看这部小说 哈哈哈，因为怪兽与他们的产地，所以才去看的。

是周末啦！希望你有个愉快的休假日

### 回信

嗨 vivi：

哈哈哈，你需要写一些评论，然后去找一个“霸王餐”的图标，去选择离自己近的餐厅。点参与之后，才有可能得到那个试吃的机会。其实不是很复杂。

知乎里面确实有一些大佬，尝尝上去补充一些知识。2333333，纯粹的瞎看。看个热闹。

我反而会被电子书吸引，更有动力去看，可能眼睛有点儿喜欢这种刺激了吧。kindle或者电子书可能会适合你。看纸质书，有的时候会因为各种原因被打断，而且北京的地铁环境真的不好，各种拥挤。根本拿不出来。

哈利波特迷，不算吧。但是对JK·罗琳构建的那个世界还是挺有兴趣的。不会去深究，但是经常如果有电影的话，经常会去看。其实对漫威，DC也挺感兴趣的。最近的比较有趣的世界构架只有罗琳的《神器东西在哪里》。

希望有个充实的周末并且工作愉快。

聪聪

## sugaree

Hi there! 
 I am not very good at technology so computer programming is definitely not my forte. 
I am a hairstylist. I can give you a great look! I love making people look and feel better. 
I live near the ocean and I go there a lot. Swimming and fishing are a favorite past time of mine. I enjoy nature. 
What is your hobby? 
Sounds like you are very serious in learning and personal development. I admire people with a passion. 
Do you like to cook?
I try to when I have the time but eating out and trying new places is enough adventure for my pallet. I like spaghetti and steak. Pizza is always an alternative. The more food the merrier. 
Hope all is well and Happy New Year!

From Shayne in Florida.

### 回信

Hello, Shayne

I live inland, There aren't many waters on the weekends, so there aren't many opportunities for fishing. There are only a few times, but I still like them very much. I can catch some small freshwater fish every time.So every time I am still very happy.

When I was a child, I lived in the mountains, so I have a great affection for nature. Although I don’t often go into the mountains now, I still like it very much.

Regarding hobbies, it is not certain to read novels, animations, movies, and American dramas.Oh, my boring amateur life.Recently I want to cultivate some hobbies, such as painting, doing some small crafts, fitness, cooking and so on. I don't know if I can succeed in the end.

I like to eat and often write some reviews. I occasionally cook for myself, but only for fullness.I rarely make steaks myself, I have eaten "TASTy" several times.Still quite like it. I ate some while working in a pizza restaurant, but now I just go back and try it.I don't know if I have a chance to taste your craft？23333

If you come to Beijing, China, you can taste my craft, although it is not particularly good, but it should be able to enter.

Hope all is well and Happy New Year!

From Congcong in Beijing.