# 回信

<!-- TOC depthFrom:2 -->

- [themoodletter](#themoodletter)
    - [翻译](#翻译)
    - [回信](#回信)
    - [翻译](#翻译-1)
- [deervivi](#deervivi)
    - [回信](#回信-1)
- [吉白雨](#吉白雨)
    - [回信](#回信-2)

<!-- /TOC -->

## themoodletter

Bonjour Congcong,

Thank you for you letter, I am going to see the show 舌尖上的中国 tonight and I will tell you which dishes make me want more to eat haha!

Yeah, I know the situation in China were kind of everything is censured..

Do you have any recommendation about Chinese author???  Because I love to read so overseas book haha

I'm glad that you are my first chiens friends on this app!

Best regards
Anahita 

### 翻译

你好 聪聪，

谢谢你的来信，今晚我要去看看舌尖上的中国，我会告诉你哪些菜让我想吃更多哈哈！

是的，我知道中国的情况有点受到谴责。

您有关于中国作者的任何推荐信息？ 因为我喜欢读这么海外的书哈哈

我很高兴你是我在这个应用程序上的第一个朋友！

最好的祝福
安娜希塔

### 回信

关于书籍的问题，如果是食物的书籍的话，我知道真的不多，不过可以推荐一些视频，比如《孤独のグルメ》，英语翻译应该是《The Solitary Gourmet》。有个博主叫“TrevorJames”，他最近做了一些中国美食的视频。

我的英语不是特别好，回信可能需要谷歌翻译的帮助，所以你能解释一下“chiens friends”这个词吗？它是中国朋友的意思吗？

你会自己制作食物吗？关于你推荐我看的“what the health”，我已经再看了，但是没有一口气看完，有点儿吓人，我准备这个今天晚上再去看看，试着找一下翻译版，看原文的对我来说，有点儿摸不着头脑。


### 翻译

Bonjour Anahita,

Regarding the question of books, if it is a book of food, I know that there are really not many, but I can recommend some videos, such as "孤独のグルメ", the English translation should be "The Solitary Gourmet". There is a blogger named "TrevorJames" who recently made some videos of Chinese cuisine.

My English is not particularly good, and my reply may require the help of Google Translate, so can you explain the word "chiens friends"? Is it the meaning of a Chinese friend?

Will you make your own food? Regarding the "what the health" that you recommended me to see, I have already read it again, but I didn't watch it all at once, it was a little scary. I am going to go and see it this evening. Try to find the translated version and see the original version. For me, I can't figure it out.

J'ai hâte d'avoir de vos nouvelles.

Congcong

## deervivi

哇，有免费试吃！结果我焦点放错了
我也觉得社交好累人 ，大概年纪越来越大，就越这种累人的感觉越来越强烈。宁愿花时间上健身房，看看书，学学新的东西。最後。。。我越來越喜欢宅在家了

可以介绍一下简单的编程，我上大学设计网站的时候，都直接用wix排版面而已。不过也是因为我們沒有学的必要

我最近在发现新加坡有个中国超市，卖书超级便宜。哈哈哈就买了一本 天才在左，疯子在右。他有书本也有连续剧。
我也蛮喜欢看这类心理学的书籍。觉得人类很神奇，我们也很难定义那些理论跟我们不一样的，到底是疯子呢，还是天才。

### 回信

嗨：

对，可以免费试吃，而且经常有半价的券，不知道你们那边有没有。你可以试着找一下那个app叫大众点评，经常能看到国外的点评，而且挺多的，应该会有吧。

对无意义的社交，有的简直是灾难。我现在极度拒绝那种社交情况，而且最近我感觉自己都自闭了。

关于编程，先从简单的来吧。页面显示，可以分为html（框架）、js（交互）、css（样式），可以上网找一些教程，这里有一个推荐的帖子（https://www.zhihu.com/question/19661369），你可以看一下。不知道你那儿能不能打开这个网站。

心理学的书，我好想也看过一些，你说的那本《天才在左，疯子在右》，前几年好像很火的样子，如果可以接受电子书的话，可以上网找一些电子书来看，毕竟比较便宜，甚至不花钱。

祝你生活愉快

聪聪

## 吉白雨

嗨 噢 那聰聰這名真的很不相同呢！摩斯密碼你會用嗎？是有研究嗎？的確聰聰這名字取得好親切。

我也聽過好些人的確是如此相信的，但我也聽過一個說法，城市中用此「神蹟奇事」的方式不太可行，但反而在相對不太明文的地方，像部落村莊，這種方式卻比較容易讓他們經歷。我也曾經試過一次，是經過禱告後，本來又吐又發燒，結果真的有感受到禱告後，有力量從身上離開，我隔天就完全好了。我不是追求這種神蹟降臨的人，但我不能不相信上帝會以祂心意，而發生出人意料之外的事。

我也希望自己是一個好的跟隨者，但我深知自己也是不足的，所以作一生的學生，的確是我的願望。謝謝你的祝福！^o^

有關於基督教的要義，我們信的是三位一體的上帝、祂是造物主、耶穌釘在十字架，流的血是為著洗淨我們眾人的罪，死後復活升天。而相信的人會承認自己是有罪，並祂會拯救，讓我從罪裡得自由。

至於天主教跟我們的差別，比較明顯是基督教不拜聖人，不向聖人禱告，聖經也不同釋本和書卷也有相異，禮儀也不一致，敬拜讚美的方式也是完全不同等等。

以下是我的看法，像我所經歷的，上帝給我是生命的意義、翻轉、人生的方向、平安喜樂。我會說只要人願意尋求，祂必定會以不同形式去展現自己真實，我透過不斷的經歷中，更認識祂是個怎麼樣的神，我是可以與上帝有關係的。所以即使沒有什麼教會教義，我的信也堅定立場，因為我跟上帝經驗體風風雨雨。

不知能否解答你的問題，謝謝你讓我分享！^o^

吉白雨

### 回信

嗨 白雨，

摩斯电吗很简单的，原理很简单，但是具体应用可以很广泛，而且很方便，方式很多。这是一门其实很深奥的学问，我也只是做过简单的了解而已。

“神蹟奇事”这种事情，有的时候